---
title: "オンライン初めて2年でキャプテン・ファルコンが地元最強に到達した経緯"
date: "2025-08-23T06:24:02.798Z"
---

地元で友達といつも遊んでいたゲームがスマブラ。ふとオンライン対戦をやってみたいと思い、オンライン対戦を始めて 2 年が経ちました。30 代前半の男が戦闘力地元最強に到達した経緯を振り返りながらブログにまとめました。

## 使用キャラはキャプテン・ファルコン

自分が使用しているキャラはキャプテン・ファルコン。スマブラ 64 時代から友達と遊ぶときはいつもキャプテン・ファルコンを使ってました。

ファルコンを使っていたのは、爽快感と撃墜が派手なところに楽しさを感じていたから。当時からいつもファルコンダイブやらファルコンキックをぱなして遊んでいました。

パーティゲームっぽく地元ではキャプテン・ファルコンは笑いの中心にいました。このキャラを使うと、とにかく場が盛り上がって楽しいですよね。

## 2023 年 9 月からオンライン対戦を始める。そして 3 日で VIP に到達

一か月に 1 度ほど、友達の家でスマブラやる日がありました。自分でも家でオンライン対戦をしたいと思い、switch とスマブラを購入しました。

オンライン対戦を初めて VIP には 3 日で到達。3 日で VIP に到達できたのは、一緒にスマブラを遊んでいた友達が強かったから。VIP どころか魔境 3、魔境 4 くらいにいるといっていました。強い人にボコボコにされた結果、すぐ VIP にいけるくらいにはなってました。

## ２０２３年 １０月～１１月 未 VIP に落ちたり VIP に入ったり

VIP に到達するも、流石に VIP にいる人は強く未 VIP に落ちたり VIP に戻ったりを繰り返していました。なぜだろうと分析した結果、未 VIP に落ちたくなくて、守りに入っているなと感じました。やはり攻めてこそのファルコンかなと。

## ダッシュ A 攻撃を中心にファルコンの立ち回りを考えてみる

攻めといえば DA、自分のファルコンはあんまり DA 打ってないことに気づきました。DA はライン詰めれるし、当てると相手が上に飛ぶので、DA を中心に立ち回りを考えるべきではと思いました。

相手目線から考えて、ファルコンと対戦して何が嫌かを考えました。機動力から来るいつ飛んでくるか分からん DA を打たれるのが嫌かなと思いました。

全一ファルコンのじょうぎぶさんのプレイを見ても、差し替えしや着地狩りで DA をよく使っていて、これでは？と思いました。

## 2023 年 12 月 DA 中心のファルコンで魔境 3 に到達

試合の結果はひとまず置いておいて、試合のなかでどれだけ DA を当てられるかという考え方に切り替えました。

クラウドとかルキナみたいな、DA が一見、当てられそうにない剣キャラ相手にも、差し返しと着地狩りで、なるべく DA を当てるようにしてみました。じょうぎぶさんを参考にしたステップも取り入れたのも、この時期からでした。そんな DA 中心の立ち回りを続けていたら魔境 3 に到達しました。

## 2024 年 1 月～ 3 月 トプ魔の壁を越えられず

スマブラーの twitter とか youtube をあさっていると、トプ魔が 1 つの壁という投稿をちらほらと見つける。でも今の自分のファルコンならすんなりいけるのでは？と思ったけど甘かったです。

魔境 5 に行こうとすると、魔卒とか地元最強とかの強者にあたります。ここら辺の相手にはまったく勝てない状況でした。確かにトプ魔は遠かった。

## 2024 年 4 月 立ち回りを考え直してトプ魔に到達

これまでの自分のファルコンの立ち回りを考え直すことにしました。ただ中心は DA のままでセットアップを考えることに。

こちらが DA をうつとき相手は置き技や飛び道具で止めてくる、ガードしてくる。置き技ならジャンプして空中 N からコンボにつなげる、ガードならファルコンダイブを当てる。DA をちらつかせ、相手の行動を誘発させて、別の選択肢をとるといったこれまでよりも広い立ち回りを意識するようにしました。

防御面ですが垂直ジャンプを使って、様子見して我慢することも覚えました。ネスとかサムスとかの空前によく引っかかっていたので、同じタイミングで差し込まないように工夫しました。

またザクレイがファルコンを使っている動画を見ていたんですが、大ジャンプの急降下なしの空後で撃墜しているのが印象に残り、撃墜択に取り入れました。タイミングを外すって大事ですね。

これらを続けていたら 4 月にトプ魔に到達しました。

## 2024 年 5 月 篝火に参加。らきカズヤにボコボコにされるｗ

よく youtube で篝火の配信を見ていたのですが、篝火の会場ってどんな雰囲気なんだろうと気になっていました。所沢も住んでいるところから近くもあり、記念に参加してみました。

会場に入ってみたらモニターに向かって真剣な眼差しでプレイしているスマブラーがたくさんいて印象に残りました。「俺がオンラインで戦っていた強い人は、こんな真剣な感じでスマブラをやっているのか。。。」と戦慄しましたね。

そして自分の最初の対戦相手はらきさんでした。事前に調べてみたんですが、スティーブカズヤレート 2400 と書いてあって驚愕。。。こんなんほぼあ cola やんけ。。。

「大会とか初めて来るんですよ。何か不都合があったらすみません」と対戦前に言ったんですけど、らきさんは快く対応して頂けました。ありがとうございました。密かにらきさん応援してます。

試合内容はというと、2 本目で 1 ストックだけ取れました。1 ストックとれただけでいい記念になりました。

## 2024 年 6 月～ 7 月 他キャラで 10 体 VIP に入れる

トプ魔にも到達したし、もう戦闘力を上げるモチベーションはそこまでなくなっていた時期でした。代わりに 2 ヵ月くらいファルコンを使わないで、他のキャラで楽しく遊んでいました。このゲーム、キャラが多すぎて、無限に遊べますよね。

友達がよく使っているキャラを VIP に入れたりしてました。VIP には 10 体くらい入れられて、特定のキャラに依存しない汎用的なスマブラ力がついたなあと感じました。

## 2024 年 8 月 スマメイト始動。ボコボコにされる

前から気になっていたスマメイトをやってみました。スマメイトで対戦した人達は VIP よりも甘い選択肢が少なく、ミスも少なく、なかなか勝ちを拾うことは難しかったです。100 戦やって最高レート 1460、大体 1400 代のレートに落ち着きました。

## 2024 年 10 月 ついに魔境を卒業する

スマメイトでボコボコにされた後、また VIP に戻ってきました。魔境卒業は 1 ヵ月ですんなりと到達しました。トプ魔と魔卒はそんなに差はないと感じました。トプ魔に到達したときの立ち回りのままでいけました。

そしてレート 2000 越えのジョーカー使いのツバキさんに勝てたのが嬉しかったです。ファルコンダイブをたくさん通して勝ちました。

https://www.youtube.com/watch?v=8PyOXnJn7Rw&t=5707

<iframe width="560" height="315" 
  src="https://www.youtube.com/embed/8PyOXnJn7Rw?start=5707" 
  title="YouTube video player" 
  frameborder="0" 
  allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" 
  referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" 
  allowfullscreen>
</iframe>

## 2024 年 11 月 じょうぎぶファルコンと対戦

twiiter を見ていたら、じょうぎぶさんが上野で講師をするという情報をキャッチしました。じょうぎぶさんが引退するとは知っていたので、最後に対戦できるという希少な機会ということで迷わず参加しました。

5 回対戦させて頂いたんですけど、強すぎて速すぎて驚愕しました。じょうぎぶさんの速すぎる行動を見て、終始笑ってました。これまで人と対戦ゲームをしているなかで、一番楽しく今でもいい思い出になってます。

指導のほうが悪いところもちゃんと指摘してくれたし、良いところもちゃんとほめて頂きました。レート 1500 台は教えたことやれば、普通にいけますよと言われました。

## 2024 年 12 月 レート 1500 に到達

12 月についにレート 1500 に。スマメイトにちょっとずつ慣れてきました。2 先でも途切れない集中力、胆力が身についたのが要因だと思います。

## 2025 年 2 月 レート 1500 に舞い戻る

1 回 1500 を越えた後は 1400 代にずっといましたが、130 試合越えてまた 1500 に戻すことができました。ひとまず 1500 にいきたかったので満足しました。

<blockquote class="twitter-tweet">
<p lang="ja" dir="ltr">
スマメイト135試合で1500戻ってきた。ここらへん維持したいわね。。 <a href="https://t.co/v2fIbBs2US">
pic.twitter.com/v2fIbBs2US</a>
</p>
&mdash; わたる (@aozora_kub) <a href="https://twitter.com/aozora_kub/status/1885875589938315318?ref_src=twsrc%5Etfw">
February 2, 2025</a>
</blockquote>
 <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8">
</script>

## 2025 年 3 月～ 6 月 他キャラを VIP にいれる

3 月～ 5 月あたりは仕事がガチで忙しく、スマメイトやる気力がありませんでした。それでもスマブラは好きなので、合間で気軽に他キャラで遊んでました。20 キャラ VIP に入れられてスマブラ力がついたのを感じました。

## 2025 年 7 月 地元最強に到達 立ち回りを新たに見直す

スマメイトで 1500 いったので今度は 1600 を目指そうとしました。今の立ち回りのままでは、1600 にいけないと思ったので、ひとまず VIP に戻ることにしました。

まず取り組もうとしたのが、空中 N 一段当てです。上位勢のファルコンと比べて、空中 N 一段当てを振っていないと感じました。空中 N 一段当てはガードされても、後隙が少ないので立ち回りに取り入れるべきだと思いました。

次にコンボ始動の空中 N の 2 段目ですが、この打ち方のバリエーションを増やしました。特に大ジャンプで急降下を切らない空中 N の 2 段目が強く、カズヤとかに良くつかっていました。

また空上ですが、自分が思ってたより横にあたることに気づき、コンボから空上をあてるだけでなく、素当てで当てるが増えて、これまでよりも%稼ぎの手段が増えました。

そして撃墜面です。ファルコンの早期撃墜の選択肢として強いのが、空下から膝。空下を降ることがふえました。引きぎみでうったり、相手のジャンプに合わせてうったり
、空下を当てることが増えれば増えるほど、露骨に戦闘力があがりました。

これらに取り組んだおかげで、戦闘力、地元最強に到達しました。

<blockquote class="twitter-tweet">
<p lang="ja" dir="ltr">
発売から7年経って環境が煮詰まってるなかで、2年前からオンラインやった結果。キャプテンファルコンで段位22段は充分すぎるだろ。地元最強。 <a href="https://t.co/bX8obczOaf">
pic.twitter.com/bX8obczOaf</a>
</p>
&mdash; わたる (@aozora_kub) <a href="https://twitter.com/aozora_kub/status/1955299448411787618?ref_src=twsrc%5Etfw">
August 12, 2025</a>
</blockquote>
 <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8">
</script>

## 今後の目標 レート 1600 宇宙最強

レート 1500 って数値的には真ん中なので、過半数は越えたいなと思ってます。地元最強に到達した時点で立ち回りは大分よくなったと感じたので、ひとまず今の立ち回りでどこまでいけるかを試してみたいです。

販売して 7 年で煮詰まった環境のなか、5 年目から始めた後発組としては、よく頑張ったなと思ってます。スティーブとカズヤ強すぎでやろ。。。
