---
title: "田村ゆかりさんのFCツアー、サウンドドロップ2に参加した感想"
date: "2025-09-14T17:47:54.329Z"
---

田村ゆかりさんの FC ツアー、サウンドドロップ II の Zeep haneda 公演に参加してきました。自分のログとしても感想を残したいと思い、感想をまとめてみました。

## 開幕

- 金魚
- うたかた
- 楽園巡礼 ~ Pilgrim of Eden
- null

1 曲目はミニアルバム「Altoemion」の 1 曲目の金魚。2 年前のゆかりちゃん祭りの最初の曲だったので、1 曲目から来るとは思わなかったです。アコースティックのような落ち着いたライブをこれからやると示す曲のように感じました。

## 懐かしのキャラソン 3 連続

- EVERYTHING IN MY HEART（アコースティック）
- だって・・・なんだもん（アコースティック） or 始まりアンダンテ（アコースティック）
- Like a rabbit（アコースティック） or 夜明けの晩に（アコースティック）

極上生徒会、ギャラクシーエンジェル、ダカーポ、刀語、のキャラソンが披露されました。

キャラソンはまったく追ってないので何の曲かまったく分からなかったです。。。当時は生バンドで歌われていなかった曲が、生バンドでしっかり演奏されていて原曲とは違った楽しみかたができました。

EVERYTHING IN MY HEART はデュエット曲らしく、バンドメンバーのノリさんがデュエットに加わってました。ノリさんイケメンすぎる。。。

MC ではそれぞれのキャラの愛着を話されていました。個人的には刀語が特に好きなので、とがめの話をしてくれたのは嬉しかったです。

## Cana aria レーベルの曲

- アシンメトリー
- 囀りのない部屋
- 砂のオベリスク
- Closing tears
- Moonhole
- Sunny Spot
- わすれもの

今回のメインセクション。Cana aria レーベルの曲を立て続けに歌われました。ここら辺の落ち着いた曲を聴きたいと期待して参加していたので、想定通り大満足でした。いつもはとび曲がメインですが、じっくりゆかりさんの曲を楽しめるのもいい。。。個人的に囀りのない部屋の演出が幻想的で良かったです。

## 「サウンドドロップ最後の曲です」からのアンコール　

- HITOME VOLTAGE
- Lovely Magic
- 大好きと涙
- この指とまれ
- Gratitude
- Super Special Smiling Shy girl

「わすれもの」を歌う前に、ゆかりさんが「サウンドドロップ最後の曲です」と言って歌い始めました。ん？今までライブのタイトル名で最後の曲ですって発言することがなく、違和感を感じました。どういうことなんだろうと思い、アンコール 1 曲目で察しました www

1 曲目からヘビメタ風の「HITOME VOLTAGE」。これまで落ち着いた曲が続いてたのに、「サウンドドロップ」が終了しましたってことは、ああこれからいつもの田村ゆかりのライブになるのかっと察しました。アンコール前からゆったり曲を聴いてた王国民も、アンコールが始まってから大盛り上がり、いつもの雰囲気に。

Lovely Magic と 大好きと涙のコールが懐かしかったです。だいぶ昔のコールが印象的な曲でしたが、当時と変わらないコールを送ってて楽しかったです。

## 総評：いろんなライブが楽しめた

まとめると、落ち着いた曲、懐かしいキャラソン、とび曲と、1 度で 3 種類のライブが楽しめました。普通のツアーだと新しいアルバムが発売されてアルバム中心のセトリが組まれますが、今回のライブは何が歌われるのかまったく予想のできない状況なので、意外性も強く面白かったです。
